# 20240211141946 Raspi4 Cloudflareでトンネルを作る
#raspi #cloudflare 

## 注意
色々なサイトを参考にしたけど、変化が激しいので100%参考になることは無かった。おそらくこのメモもすぐに陳腐化すると思う。私はこの分野の専門ではないので、全然わからないで適当にやっている。

## トンネルとは
[トンネリングとは？| ネットワークにおけるトンネリング | Cloudflare](https://www.cloudflare.com/ja-jp/learning/network-layer/what-is-tunneling/)

## 前提
- ドメインを持っている
- ネームサーバーをcloudflareに移管できる
- 操作はcloudflareの画面上で実行。 raspi上でコマンドラインでやる方法もあるっぽいが、試してない
 cf. [Create a locally-managed tunnel (CLI) · Cloudflare Zero Trust docs](https://developers.cloudflare.com/cloudflare-one/connections/connect-networks/get-started/create-local-tunnel/)


## cloudflareでアカウントを作る

[Cloudflare | Web Performance & Security](https://dash.cloudflare.com/sign-up)
ここからサインアップしてアカウントを作る。


## サイトを追加する
ログインしてダッシュボードが表示されたら、 "+サイトを追加する"ボタンを押す。
ドメイン名を入力して"続行"ボタンを押す。
料金プランはFreeでOK

ネームサーバーの変更をすることで、そのドメインはcloudflare管理にすることができる。
変更(これはドメインを取得したサイト側で行う)後、"続行" ボタンを押す。

クイック スタート ガイド 画面は(私はよくわからないので)全部デフォルトのまま保存して完了させる。

保留中はこの先の操作ができるのか不明。保留が解除されたら次へ進む。
20240211 時点では5分程度だった。


## トンネルを作る

### Overviewの設定

Cloudflareダッシュボードから、Zero Trust を選択。新規タブが表示される。
Networks -> Tunnels をクリック、 表示された画面で "+ Create a tunnel"をクリック。

Select your connector: Cloudflared -> next
Name your tunnel 適当に名前をつける。例: pi4 -> Save tunnel
Configure 画面に遷移するので、自分の環境用のものを選ぶ。
Raspi4でraspbianを使っているなら、 Debian, arm64-bit 

この画面に書いてあるコマンドを順次実行して、インストール。 `sudo cloudflared service install `以降の文字列はアクセストークンなので、どこかにメモッておいた方がいいかもしれない。

[[20240211165804 cloudflareのaccess token|cloudflareのaccess token(private)]]

無事にインストールできたら、サービスが動いてるかを確認
```
$ sudo systemctl status cloudflared
● cloudflared.service - cloudflared
     Loaded: loaded (/etc/systemd/system/cloudflared.service; enabled; preset: enabled)
     Active: active (running) since Mon 2024-02-05 21:19:34 JST; 11s ago
   Main PID: 2181 (cloudflared)
      Tasks: 10 (limit: 3918)
        CPU: 207ms
     CGroup: /system.slice/cloudflared.service
             └─2181 /usr/bin/cloudflared --no-autoupdate tunnel run --token ...
```

### Public Hostnameの設定
[[20240211193602 Cloudflare Public Hostnameの設定|Cloudflare Public Hostnameの設定]]


